=pod


=head1 NAME

B<inetsim> - Programm zur Simulation von Internet-Diensten


=head1 UEBERSICHT

B<inetsim>
[B<--config> <I<Konfigurationsdatei>>]
[B<--version>]
[B<--data-dir> <I<Datenverzeichnis>>]
[B<--log-dir> <I<Logverzeichnis>>]
[B<--report-dir> <I<Reportverzeichnis>>]
[B<--bind-address> <I<IP-Adresse>>]
[B<--max-childs> <I<maximale Anzahl der Kindprozesse>>]
[B<--user> <I<Benutzername>>]
[B<--faketime-init-delta> <I<anfaengliche Zeitdifferenz>>]
[B<--faketime-auto-delay> <I<Zeitverzoegerung>>]
[B<--faketime-auto-incr> <I<Schrittweite>>]
[B<--session> <I<Name der Sitzung>>]
[B<--pidfile> <I<PID-Datei>>]


=head1 BESCHREIBUNG

B<INetSim> simuliert gaengige Internet-Dienste wie
I<DNS>, I<HTTP>, I<SMTP> oder I<POP3>.


=head1 OPTIONEN

=over 4

=item B<--config> <I<Konfigurationsdatei>>

Angabe einer alternativen Konfigurationsdatei.
Standard ist conf/inetsim.conf im aktuellen Verzeichnis.

=item B<--version>

Ausgabe der Versionsinformation.

=item B<--data-dir> <I<Datenverzeichnis>>

Angabe eines alternativen Datenverzeichnisses.
Standard ist data/ im aktuellen Verzeichnis.

=item B<--log-dir> <I<Logverzeichnis>>

Angabe eines alternativen Logverzeichnisses.
Standard ist log/ im aktuellen Verzeichnis.

=item B<--report-dir> <I<Reportverzeichnis>>

Angabe eines alternativen Reportverzeichnisses.
Standard ist report/ im aktuellen Verzeichnis.

=item B<--bind-address> <I<IP-Adresse>>

Angabe der IP-Adresse, unter welcher die Dienste lauschen
sollen.

=item B<--max-childs> <I<maximale Anzahl der Kindprozesse>>

Angabe der maximalen Anzahl der gestarteten Kindprozesse (Anzahl
paralleler Verbindungen) fuer jeden Dienst. Standard ist 10.

=item B<--user> <I<Benutzername>>

Angabe eines alternativen Benutzers, unter welchem die Dienste laufen
sollen. Standard ist nobody.

=item B<--faketime-init-delta> <I<anfaengliche Zeitdifferenz>>

Angabe der anfaenglichen Zeitdifferenz in Sekunden (positiv oder
negativ) - relativ zum aktuellen Datum bzw. zur aktuellen Uhrzeit. Diese
wird anstelle des Wertes aus der Konfigurationsdatei verwendet.
Hinweis: Die Zeitdifferenz wird von allen Diensten beruecksichtigt.
Standard ist 0 (aktuelles Datum/aktuelle Uhrzeit).

=item B<--faketime-auto-delay> <I<Zeitverzoegerung>>

Angabe der Zeitverzoegerung in Sekunden, nach welcher die Zeitdifferenz
regelmaessig entsprechend dem bei B<--faketime-auto-incr>
eingestellten Wert erhoeht oder verringert wird. Ein Wert von '0'
schaltet diese Funktion ab.
Standard ist 0 (ausgeschaltet).

=item B<--faketime-auto-incr> <I<Schrittweite>>

Angabe der Schrittweite in Sekunden, um welche die Zeit in
regelmaessigen Abstaenden erhoeht oder verringert wird.
Diese Option ist nur wirksam, wenn bei B<--faketime-auto-delay> die
Zeitverzoegerung eingeschaltet ist (nicht auf '0' gesetzt).
Standard ist 3600.

=item B<--session> <I<Name der Sitzung>>

Angabe eines alternativen Sitzungsnamens.
Standard ist die Prozess-ID des Hauptprogramms.

=item B<--pidfile> <I<PID-Datei>>

Angabe einer alternativen PID-Datei.
Standard ist /var/run/inetsim.pid.

=back


=head1 BEISPIELE

Simulation mit Sitzungsnamen 'simtest5' starten

	# inetsim --session simtest5

Simulation mit Zeitsprung von einem Tag in die Zukunft nach jeweils 60 
Sekunden starten

	# inetsim --faketime-auto-delay 60 --faketime-auto-incr 86400

dito, jedoch mit Zeitsprung in die Vergangenheit

	# inetsim --faketime-auto-delay 60 --faketime-auto-incr -86400


=head1 BENOETIGT

Perl 5, Getopt::Long, Net::Server, Net::DNS, IO::Handle, IO::Socket,
IO::Select, IPC::Shareable, Digest::SHA, File::Copy, MIME::Base64,
IPTables::IPv4::IPQueue (optional)


=head1 AUTOREN

S<Matthias Eckert> E<lt>S<me@inetsim.org>E<gt>, 
S<Thomas Hungenberg> E<lt>S<th@inetsim.org>E<gt>

=cut
